Agora vamos falar de distorção material? Olha que nome bonito, distorção material
Fabiana expliquem isso.
Ninguém vai embora com dúvida, dessa aula de extorsão material.
Vamos seguir nos tijolos ainda, né?
Você sabe que o número de tijolos não é cem por cento correto?
Já sabemos Primeiro compromisso.
Chegou novecentos e noventa e oito depois compro mil oitocentos e vinte.
Não é correto?
Seja lá uma uma distorção relevante ou não, não tá correto,
Certo Qual seria o erro máximo em que você ficaria satisfeito em receber os tijolos?
Eu falei pra vocês que eram mil novecentos e noventa e oito Tá okay.
Eu não vou reclamar, Eu vou pagar.
Eu vou seguir com faturamento oitocentos e vinte já não oitocentos e vinte.
Faltaram bastante tijolos, né gente?
Até porque vai impactar na minha construção, isso né?
E vocês Qual seria a quantidade que vocês ficariam satisfeitos? Dez tijolos?
Talvez
talvez, né?
Essa é uma área de julgamento e dependeria de circunstâncias específicas.
Tá,
no entanto levando em consideração que o erro
de dez tijolos novecentos e noventa sobrariam,
tá novecentos e noventa sobrando, isso seria uma apresentação fidedigna.
É provável que a diferença de dez ou menos não seria material.
Então dez não seria material pra uma decisão de comprar ou não
os tijolos?
Então, quando a gente fala em distorção material,
quero que vocês frisam bem consigo, o que que é material a materialidade disso?
Tá, então, não esqueçam desse exemplo dos tijolos. Comprei mil.
Recebi novecentos e noventa e oito? Eu vou seguir não vai atrapalhar.
Eu não vou, não vai mudar, né? Oitocentos e vinte já começa a mudar um pouco.
Quinhentos acabou. Tá tudo errado. Imagina?
Comprei mil, recebi quinhentos, Então isso é materialidade. Qual a matéria disso?
Ah, comprei o novecentos e noventa e oito recebi, comprei mil, recebi nove, nove,
oito é material.
Não comprei mil, Recebi oitocentos e vinte. Não estou satisfeita, mas
minha obra posso pausar ali e correr atrás do que falta. Depois comprei mil.
Tá todo mundo esperando pra continuar a construção da minha casa,
chegaram quinhentos.
Pergunto pra vocês dá pra continuar?
A obra com quinhentos não é material, É tão material que impactou
continuação da minha obra.
Então, quando vocês lembrarem da questão de materialidade,
essa é a quando eu falo Distorção material é qual É a quantidade, faz sentido?
Qual o impacto disso? Auto irrelevante,
caneta vermelha,
caneta vermelha, ressalva nas demonstrações financeiras? Tá bom
quando você sabe que os tijolos não são entregues cem por cento,
como você que ficaria satisfeito aqui? Cinquenta Talvez, né?
Conforme a gente falou, é uma área de julgamento.
No entanto, se a diferença for maior que cinquenta tijolos,
você poderia julgar que isso é uma distorção
material e portanto não finalizaria a compra.
Gente ainda tem toda a questão, né?
Que o vendedor pode falar assim Olha, cê tá comprando mil tijolos, mas
na entrega pode quebrar. Pode acontecer alguma coisa?
Cê vai receber quinhentos não, não quero imagina, tem sentido comprar mil.
Posso receber quinhentos cê não tem o controle
da quantidade, inclusive que você vai garantir que chegue perfeito.
Então, isso é a distorção material que é relevante dentro daquele número, tá.
Se você contasse os tijolos e descobrisse que há somente oitocentos,
você poderia questionar o porquê desse erro tão grande.
Eu falei exatamente o exemplo que veio no no próximo slide o
porquê desse erro tão grande o que você questionaria pra si mesmo?
Pense por um minuto e escreva essas questões.
Existe problema com o sistema de processo, né?
Existe problema com o sistema de processo na contagem dos tijolos.
Se sim,
esse problema deveria teria um potencial impacto
em outras compras com o mesmo vendedor.
Então,
contou oitocentos e vinte tijolos.
Você poderia questionar porque é um erro muito grande nossa de oitocentos e vinte.
Eu comprei mil, recebi oitocentos e vinte. É um erro muito grande. Esse
você questionaria o que pra si mesmo e isso
impactaria você comprar novamente com esse mesmo vendedor?
Eu sim, gente eu não sei vocês, mas eu sim, tá,
Então porque a empresa está mostrando que existe uma falta de controle.
Lembrem que eu falei lá atrás dos acionistas, Então tá aqui a questão.
O vendedor é capaz de contar os tijolos corretamente.
Se não, ele também seria incapaz de efetuar outras atividades do seu trabalho.
O vendedor fez isso proposital
nossa. Será que essa essa, esse depósito faz isso?
A gente compra, mil emprega oitocentos e vinte. Será que é de propósito?
Ou será que tem algum problema sistêmico?
Ou será que tem algum problema de gestão de organização
de controle de comp ou auditor interno da empresa?
Nesse exemplo aqui ele vai ter tempo de falar olha, tá acontecendo alguma coisa,
porque
a a as pessoas estão comprando mil tijolos e estão recebendo oitocentos e vinte.
Vamos ajustar isso.
De alguma maneira a gente precisa, eh melhorar os nossos controles,
melhorar os nossos padrões,
melhorar os nossos procedimentos pra que as coisas aconteçam, Certo,
o auditor interno, o auditor externo, a Fabiana vai chegar e fazer o quê?
Caneta? Vermelha?
Vocês estão vendendo mil tijolos. Estão
entregando oitocentos e vinte tá errado, Então essa é a diferença.
E a distorção material que é relevante pra mim
é ou não é, Comprei nessa mesma distorção.
É o que é tolerável pra quando chego o auditor externo,
combinado?